### DATE\_FORMAT 函数

```sql
DATE_FORMAT(expr, fmt)
```

#### 功能描述

`DATE_FORMAT` 函数用于将不同类型的时间表达式（如字符串、时间戳等）按照指定的格式转换为日期字符串。

#### 参数说明

* **expr**: 可以是字符串、时间戳、时间戳带时区等类型的表达式。
* **fmt**: 用于描述目标日期格式的字符串。具体格式可以参考 [DateTimePatterns](datetime_patterns.md) 页面。

#### 返回类型

返回一个日期字符串，表示按照指定格式转换后的日期。

#### 使用示例

1. 将字符串类型的时间表达式转换为日期字符串：

```sql
SELECT DATE_FORMAT('2022-05-01', 'yyyy-MM-dd');
-- 输出结果：2022-05-01
```

2. 将当前时间戳转换为日期字符串：

```sql
SELECT DATE_FORMAT(TIMESTAMP "2022-05-01 12:00:00", 'yyyy-MM-dd HH:mm:ss');
-- 输出结果：2022-05-01 12:00:00
```

3. 将当前时间戳转换为带有星期信息的日期字符串：

```sql
SELECT DATE_FORMAT(TIMESTAMP "2022-05-01 12:00:00", 'yyyy-MM-dd EE');
-- 输出结果：2022-05-01 Sun 
```

#### 注意事项

* 当输入的时间表达式格式与实际类型不匹配时，可能会导致转换失败。
* 在使用 `DATE_FORMAT` 函数时，请确保 `fmt` 参数的格式正确无误，以避免出现错误的输出结果。

通过以上示例和说明，您可以灵活地使用 `DATE_FORMAT` 函数对时间表达式进行格式化处理，以满足您在实际业务场景中的需求。
